Игра Space Invaders (5/34)
Кроме звезд в игре буду задействованы другие игровые объекты, а именно — космические корабли. Внешний вид игрового объекта на плоскости задается в виде матрицы matrix, поэтому добавим поле matrix в классе GameObject. Кроме формы объекта, матрица содержит порядковый номер цвета из списка цветов com.javarush.engine.cell.Color. Габаритные размеры объекта вынесем в отдельные поля — ширину и высоту. Чтобы отобразить игровой объект на экране, создадим и реализуем метод draw(Game game). В этом методе для каждой ячейки матрицы matrix будем вызывать метод setCellValueEx(int x, int y, Color color, String text) у объекта типа Game, который получаем в качестве параметра. Для отрисовки элементов матрицы matrix на игровом поле необходимо учитывать, что координаты x и y объекта класса GameObject — это координаты левой верхней ячейки матрицы matrix на игровом поле.

Пример:

Как видно из примера, левая верхняя ячейка матрицы игрового объекта имеет координаты на игровом поле x = 2 и y = 4, но относительно своей матрицы - это координаты x = 0 и y = 0. Исходя из этого, в метод setCellValueEx будут передаваться координаты верхней левой ячейки матрицы игрового объекта на игровом поле + координаты ячейки в матрице игрового объекта (x = 2 + 0, y = 4 + 0).

Пример:
game.setCellValueEx(x объекта на игровом поле + x в матрице, y объекта на игровом поле + y в матрице, цвет, пустая строка);
Обрати внимание, что color — это цвет элемента из матрицы объекта, который можно получить так: Color.values()[matrix[i][j]], где i – координата y в матрице matrix, j – координата x в матрице matrix.


Requirements:
1. В классе GameObject должно существовать публичное поле matrix типа int[][].
2. В классе GameObject должно существовать публичное поле width типа int.
3. В классе GameObject должно существовать публичное поле height типа int.
4. В классе GameObject должен существовать публичный метод void setMatrix(int[][]).
5. Метод setMatrix(int[][]) должен устанавливать поле matrix, равное полученному параметру метода.
6. В методе setMatrix(int[][]) поле width должно инициализироваться значением matrix[0].length.
7. В методе setMatrix(int[][]) поле height должно инициализироваться значением matrix.length.
8. В классе GameObject должен существовать публичный метод void draw(Game).
9. В методе draw(Game) для каждой ячейки матрицы matrix должен быть вызван метод setCellValueEx(int, int, Color, String) у объекта типа Game. В качестве параметров необходимо передать: x объекта на игровом поле + x в матрице, y объекта на игровом поле + y в матрице, цвет и пустую строку.
10. В классе GameObject должен быть импорт всего содержимого пакета com.javarush.engine.cell.
Игра Space Invaders (4/34)

Для отображения звезды можно использовать любой символ из стандарта Юникод. Его будем хранить в поле STAR_SIGN класса Star.
Чтобы отображать звезду на игровом поле, создадим метод draw(Game). В нем будем вызывать метод setCellValueEx у объекта типа Game, который получаем в качестве параметра. В метод setCellValueEx передадим координаты звезды, цвет фона, символ звезды, цвет и размер этого символа. Обрати внимание, что у звезды тип координат x и y — double, поэтому при вызове метода setCellValueEx их нужно привести к типу int. Чтобы добавить звезды в игру, создадим для них список и метод, который будет заполнять этот список новыми звездами. А для отображения звезд на игровом поле, нужно вызвать метод отрисовки draw(Game) у каждой звезды после отрисовки игрового поля.

Requirements:
1. В классе Star должно существовать приватное статическое final поле String STAR_SIGN, инициализированное при объявлении. Например, можно использовать UTF-8 символ звезды "\u2605".
2. В классе Star должен существовать публичный метод void draw(Game).
3. В методе draw(Game) у объекта типа Game должен быть вызван метод setCellValueEx(int, int, Color, String, Color, int) с параметрами: x, y, Color.NONE, STAR_SIGN, <цвет звезды>, 100. (<цвет звезды> используй какой тебе нравиться, например, Color.WHITE).
4. В классе SpaceInvadersGame должно существовать приватное поле stars типа List<Star>.
5. В классе SpaceInvadersGame должен существовать приватный метод void createStars().
6. Поле stars должно быть проинициализировано в методе createStars() новым объектом типа ArrayList<Star>.
7. В методе createStars() необходимо добавить 8 новых объектов типа Star в список stars. Координаты в пределах игрового поля для каждой звезды выбери сам.
8. В методе createGame() метод createStars() должен вызываться до drawScene().
9. В методе drawField() после отрисовки поля у каждого объекта из списка stars необходимо вызвать метод draw(Game). В качестве параметра передай в метод "this".
10. В классе Star должен быть импорт всего содержимого пакета com.javarush.engine.cell.

Игра Space Invaders (3/34)

Давай реализуем метод drawField() &mdash; закрасим игровое поле одним цветом.
Для этого нужно каждой ячейке установить цвет и пустую строку. В этом нам поможет метод
setCellValueEx(int, int, Color, String) класса Game, где первые 2 параметра - координаты x и y ячейки,
третий - цвет фона, а последний - значение ячейки, которое должно отображаться на игровом поле.
Список доступных цветов ты найдешь в enum com.javarush.engine.cell.Color игрового движка.
Значение ячейки устанавливать не нужно, поэтому передадим пустую строку.
Например, чтобы раскрасить ячейку с координатами x = 0 и y = 2 в черный цвет, нужно вызвать метод:
setCellValueEx(0, 2, Color.BLACK, &quot;&quot;).
Чтобы закрасить не одну ячейку, а все - нам нужно взять каждую строку (по одной) игрового поля,
пройтись по каждой ячейке строки и установить ей цвет и значение.
В этом нам помогут циклы. Пример:
for (int y = 0; y &lt; &quot;высота игрового поля&quot;; y++) {
    for (int x = 0; x &lt; &quot;ширина игрового поля&quot;; x++) {
    setCellValueEx(x, y, Color.BLACK, &quot;&quot;);
    }
}

Поскольку в игре будут задействованы разные игровые объекты, их общие характеристики, такие как
координаты положения на игровом поле, будут описаны в родительском классе GameObject. Для классов
всех игровых объектов создадим отдельный пакет gameobjects.

Первыми игровыми объектами будут звезды. Для их описания создадим класс Star в пакете gameobjects и
унаследуем его от класса GameObject.


Требования:
1.	В методе drawField() необходимо вызвать для всех ячеек отображения метод setCellValueEx(int, int, Color, String) с параметрами: координаты x и y, любой цвет (например, Color.BLACK) и пустую строку.
2.	В пакете gameobjects в отдельном файле должен существовать публичный класс GameObject.
3.	В классе GameObject должно существовать публичное поле x типа double.
4.	В классе GameObject должно существовать публичное поле y типа double.
5.	В классе GameObject должен существовать публичный конструктор с двумя параметрами типа double, который устанавливает соответствующие значения полям x и y.
6.	В пакете gameobjects в отдельном файле должен существовать публичный класс Star.
7.	Класс Star должен быть наследником класса GameObject.
8.	В классе Star должен существовать публичный конструктор с двумя параметрами типа double, который вызывает конструктор базового класса с этими же параметрами.


Игра Space Invaders (2/34)

Все игровые действия происходят в космосе. Для его отрисовки объявим метод drawField().
Создавать все элементы игры будем в методе createGame(), а отрисовывать их &mdash; в методе drawScene().
Все объекты создаются при запуске игры, поэтому в методе initialize() вызовем
setScreenSize(int, int), а после него &mdash; метод createGame().

Игра Space Invaders (1/34)

Сегодня мы предлагаем тебе написать увлекательную игру "Space Invaders". Как всегда, начнем с правил.

Цель игры: игроку нужно уничтожить все корабли инопланетян.

Игрок управляет лазерной пушкой, передвигая её горизонтально, в нижней части экрана.
У игрока есть бесконечное количество &quot;патронов&quot;. Попадая в инопланетный корабль, игрок убивает его и получает за это очки.
На старте игры корабли инопланетян находятся в верхней части экрана. Они движутся по горизонтали и, достигая края
игрового поля, опускаются на ряд ниже, постепенно приближаясь к игроку.
По мере того, как кораблей инопланетян становится меньше, их скорость движения увеличивается.
После разгрома всех врагов игроку засчитывается победа.
Инопланетяне пытаются уничтожить пушку, стреляя по ней. Если инопланетяне попадают в пушку, игрок терпит поражение.
Если хотя бы один из противников достигает нижней части экрана, происходит инопланетный захват, и игра также заканчивается.
Выше рядов с кораблями противника находится &quot;босс&quot;. Если игрок уничтожит его, он получит бонусные очки.

Итак, начнем. Для начала нам понадобится класс игры SpaceInvadersGame, который наследует класс Game. Он содержит методы,
которые помогут нам в реализации игры. Теперь зададим игровое поле. Для запуска игры нам необходимо переопределить
метод initialize(), в котором, в свою очередь, нужно вызвать метод setScreenSize(int, int).
Этот метод задает ширину и высоту игрового поля, которые он принимает в качестве параметров. Их будем хранить в переменных.
Чтобы успешно справиться с задачей Space Invaders, рекомендуем прочесть статью про раздел &quot;Игры&quot;. В ней ты найдешь информацию,
которая будет полезна при написании игр.